a cada meia hora é
E aí
Ben 10 e três hora certa CBN
oferecimento Ford com isso a nova Ranger
2022 a Picape e carro do ano ainda mais
robusta e tecnológica para você o que é
ser mais pão para armação ser mais então
é e levar tudo ao nível máximo de
competência é entregar uma comunicação
com inovação inspiração e satisfação é
oferecer propaganda marketing gestão de
redes sociais sempre pensando na melhor
solução tudo isso é sim uma estão tudo
isso é ser armação uma agência onde a
criação EA superação caminhão lava lábio
vem para armação comunicação com muito
mais não 3221 4.010 a mercedes-benz Spa
Motors Sai na frente e oferece as
melhores ofertas do Brasil a 200 entrega
imediata com desconto para CNPJ gla200
com parcelas apartir de 940 reais tu me
feliz com parcelas apartir de 900
e a ouvir os lançamentos a 35 l g pronta
entrega esse terremotos sua
concessionária Mercedes Benz telefone 24
3344 1700 faça muita economia com quem
sempre tem mais para você na Casa Norte
você vai encontrar qualidade das grandes
marcas com uma enorme variedade de
produtos em perfumaria papelaria
brinquedos utilidades para casa e
cozinha materiais de escritório higiene
pessoal limpeza suplementos e muito mais
tudo isso com a facilidade de comprar em
até 10 vezes no cartão que só a Casa
Norte tem Aproveite também
estacionamento amplo e gratuito Casa
Norte porque você procura aqui tem mais
três 203 300 a hora de renovar seus
planos não é Então venha fazer parte da
Sicredi a maior que mais sólida a
instituição financeira cooperativa do
Rio Grande do Norte com a Sicredi Você
tem o apoio certo para o seu negócio ou
crédito que você e sua família precisão
a garantia do sistema Sicredi pontos
mais fortes do país tem uma consultoria
financeira sempre pronta para te ajudar
aí o acesso a super simples e imediata
Então bora de renovar com o tipo assim
crédito pensar no melhor para sua
empresa exige o tempo com as soluções de
Tecnologia da makip ou se encontra o que
a sua empresa precisa em cópia e
impressão corporativa reduzindo custos
do seu negócio economize seu tempo e
ganhe produtividade com o aluguel de
impressoras scanner e equipamentos com
toda a qualidade e suporte técnico
especializado da Makita uma empresa do
grupo gtrigueiro saiba mais em jegueiro.
Com.br grupo gtrigueiro o que sua
empresa precisa
a CPI Natal 91.1 FM apresenta rede
tropical de notícias do comando de
Margot Ferreira participação Franklin
Machado Rodrigo Ferreira comentários e
Cassiano Arruda Câmara rede tropical de
Notícias oferecimento ao de vida você
ouve ninguém vê curso zerohum Natal cabo
telecom 20 anos conectando vocês
contemporâneo uma escola sempre à frente
do seu tempo astral saúde ambiental e
Vanguard Plus seu cachorro protegido
contra 10 doenças Bom dia comunidade 10
horas 6 minutinhos hoje é terça-feira 30
de março de 2021 estou de volta depois
de 15 dias estratégico exatamente para
vocês ir lá em casa esse toque de
recolher de 48 horas é
10 de pessoas em todo o RN como nós já
vimos Em outro momento que aumentou de
maneira expressiva taxa de isolamento
social de todo o estado e quem explicou
isso o diretor-executivo do lá isso
Ricardo Valentim no relatório os
cientistas indicam que Márcio tem sido
um dos piores meses desde o início da
pandemia e que isso exigiu medidas mais
duras já que houve record de internações
e o terceiro maior número de mortes e
também o terceiro maior número de casos
confirmados durante o mês Infelizmente o
Rio Grande do Norte tá carregando aí
essa essa carga pesada da pandemia nas
costas tá gente os especialistas apontam
no entanto que após a implantação de
medidas mais duras no estado e
especialmente a Natal região
metropolitana houve uma melhora da
situação ainda que a situação Siga sendo
considerada muito crítica tá olha só
daqui a pouquinho a gente volta a falar
sobre pandemia sobre saúde e agora o
nosso assunto é política né a gente
finalmente conseguiu aqui o nosso
contato via Skype Ciro Gomes já tá rindo
ali para gente é isso a gente
é a de entra a nossa entrevista de hoje
excepcionalmente hoje no segundo no
primeiro e no segundo blocos Tá certo
nosso convidado quando eu já falei o
presidenciável Ciro Gomes que está aqui
com a gente por Skype portanto se você
optar pelo YouTube você que tá ouvindo
que houve a gente todo dia pelo rádio Se
você usar pelo YouTube você vai não
somente ouvir mas também ver a
entrevista Bom dia Ciro Gomes obrigado
pela disponibilidade Seja bem vindo aqui
a rede tropical de notícias
o casal pela vontade
vou mandar foto
a mesa a Down
é nós
o Eduardo
o Gomes vamos começar Então logo na
primeira pergunta pela notícia mais
recente envolvendo seu nome que
exatamente sobre uma notícia-crime
apresentado pelo senhor ao ao STF contra
o presidente Jair bolsonaro e contra o
ministro da Justiça André Mendonça de
prática de advocacia administrativa um
explicar né esmiuçar Um pouquinho mais
essa notícia explica essa história
direitinho para gente em que pede pra
essa história hoje terça-feira dia
trinta
E aí
a repetir PA
eu não vejo aquilo crítico do governo
lu1 pedir ao povo brasileiro a honra e a
oportunidade de servir como presidente
mas não tendo sido recebi quase 14
milhões de votos E isso quer dizer que
eu tenho uma responsabilidade que é
fazer uma posição e o papel da oposição
é apontar as coisas erradas e no meu
caso pela minha responsabilidade apontar
como é que eu faria Qual é a sugestão
como é que a gente conserta as coisas e
esse é o papel que eu recebi de
extremamente honrosa os 14 milhões de
brasileiros que me dá que me mandaram
cumprir esse papel fazendo exercício
dessa crítica o bolsonaro resolveu me
processar é normal mas como é que alguém
processa ele vai no juiz faz uma petição
pega o seu advogado vai no juiz e pede
ao juiz para examinar se a minha crítica
está passando da conta se eu tô
aprendendo a honra dele é 7777 Não foi
isso que o bolsonaro fez o bolsonaro
pessoalmente assinou uma ordem ao
Ministro da Justiça e determinou o
ministro da
uma das a polícia federal que são ordens
Vamos ser subordinados a ele que abriu
inquérito contra mim isso não existe
isso não existe então quê que ele fez
advocacia administrativa a honra dele é
uma questão pessoal se ele acha que eu
aprendi ele tem que ter que pedir ao
juiz mas não de mandar as estruturas
públicas do Ministério da Justiça A
polícia federal que tem que ser isenta
Polícia Federal não pode estar a serviço
da perseguição de adversários como é que
tá fazendo não só comigo mas fazendo com
o Felipe Neto que ela quer um garoto que
é muito conhecido nesse universo da
Internet fazendo com jornalistas fazendo
com um políticos enfim e eu não tenho
medo dele não tenho rabo de palha sou
homem Limpo tem que tem uma longa
história de luta ao lado do povo
brasileiro e vou pedir ao Supremo
Tribunal Federal que enfim o bolsonaro
que ele é só o presidente do Brasil ele
não é o Reino é o dono do nosso país
Ciro Gomes já que o senhor tocou no
assunto eleições 2018 né uma pergunta
que não quer calar
há 18 Quando o senhor viajou se recusou
a se unir Haddad para derrotar Jair
bolsonaro nas urnas no segundo turno
primeira pergunta o que o senhor acha
que essa união de forças lá em 2018
teria realmente ter votado em bolsonaro
e sim o senhor se arrepende se
arrependeu Em algum momento e não ter se
unido ao PT naquele momento não Não de
jeito nenhum porque todas as indicações
eram de que uma na medida em que o Lula
enganou a população dizendo que era
candidato sabendo que não podia ser
porque a lei da ficha limpa não deixava
que ele fosse de dentro da cadeia o Lula
anunciou uma candidatura que não ia
acontecer então isso é uma fraude me
convidou para ser o vice dele nessa
fraude Eu não aceitei lá atrás só para
explicar por que que eu cheguei a esse
ponto na sequência todas as pesquisas
mostravam que eu ganhar ia do do
bolsonaro e que o Fernando Haddad
perderia
e eu fiz a campanha inteira denunciando
isso pedindo ao povo para abrir o olho
afeta quando chega na véspera da eleição
Lula tira a candidatura quer ver o
tribunal não sei o que Era óbvio e ele
pega o Haddad que era um cara que tinha
tirado 16 por cento dos votos na eleição
de um ano e meio atrás que era 2016 na
reeleição de São Paulo eu vejo Potiguar
veja o meu irmão é nordestino do Rio
Grande do Norte o Lula Escolhe um
camarada aqui no antes de a perdido as
eleições em São Paulo no cargo de
prefeito mas não perdeu só que é normal
perder uma eleição ele foi desmoralizado
pela 16 por cento dos votos perdendo
para os votos aqui do por quê Porque o
Lula queria perder a eleição sabia que o
político mais esperto do Brasil é o Lula
ele sabia que eles não tava perdida e
ele queria que o Brasil se desgastasse
para que aquela toda aquela onda que ele
escândalo aquela revolta que o povo
brasileiro experimentou o relação ao
Desastre econômico desemprego a carestia
né adoção
E aí
a localização da corrupção generalizada
que aconteceu Lula do PT fez com que a
população brasileira numa conta vez aqui
no Nordeste a gente com razão é mais
agradecido né mas um sub São Paulo o
bolsonaro tirou setenta por cento aqui
no Ceará por exemplo eu ganhei eleição
no primeiro turno e segundo turno Haddad
tirou 76 por cento Eu votei nele apenas
eu não faço mais campanha com Quadrilha
isso aí é uma coisa definitiva e eu
tinha avisado antes eu voltei mas não
quero fazer campanha eu não sou obrigada
a fazer campanha por gente que desgastou
o Brasil que mentiu que enganou e que
corrompeu a nossa nosso país e destruir
a nossa economia
o Olá Ciro muito bom dia aqui é o
Rodrigo Ferreira tá falando com o senhor
prazer tá falando com você é trazendo
agora um pouco mais para realidade mais
atual né ontem a gente teve uma reforma
ministerial né seis ministros trocados
aí pelo presidente Jair bolsonaro
incluindo o ministro da Defesa né o
Fernando Azevedo e Silva acabou saindo
sobre Exatamente Essa troca do ministro
da Defesa no Ministério da Defesa melhor
dizendo você acha que isso representa
algum risco para a democracia do país
sido
e cuidado também Apesar de muito jovem
veja nós somos brasileiros estamos na
América Latina portanto quem tem quem
tem conhecimento histórico acha que
recomendo é o que o pondero que nós
temos que ter prudência e cautela
estamos vigilantes 40 meu conheço o
cenário internacional está que eu tinha
experiência tira a gente está com
pequeno probleminha no áudio mas eu acho
que é daí do do seu lado eu acho que
vicente está mexendo em alguma coisa
talvez no microfone será porque tá um
barulhinho assim esquisito e tá abafando
a sua voz
Oi gente E aí Vicente Oppa
e vamos ouvir vamos vamos fazer um teste
Zinho vamos lá
já melhorou agora eu agora eu agora eu
agora agora
Oi melhorou Melhorou vamos bora vamos
vamos tocar para frente para fazer Opa e
então ok eu acho que agora estamos te
ouvindo perfeitamente a gente está
subindo agora perfeitamente Ciro Pode
posso continuar
e talvez eu tava dizendo o Rodrigo não
sei que momento a coisa foi interrompida
que nós estamos no Brasil e na América
Latina portanto é bom ter prudência bota
cautela é bom estarmos atentos todos os
Democratas do Brasil mas eu não vejo
como nesse momento seja pelo celular
internacional seja pela condição interna
no Brasil que haja qualquer quartelá da
que nos ameaça normalidade democrática
mas a gente se entender o bolsonaro o
bolsonaro é uma espécie hoje de cachorro
A4 no canto de parede mesmo que seja um
cachorro covarde né Sarmento fraco a
tendência de um cachorro acuado no canto
de parede essa aí querendo morder e isto
é basicamente o que tá acontecendo mal
comparando o que que acontece está
acontecendo no Brasil o bolsonaro tá
muito enfraquecido porque a pandemia
explodiu saiu do controle 312 mil
brasileiros já morreram e todos os
especialistas falam que Deus o livre eu
espero que esteja muito errado E nós
vamos chegar antes da metade do ano e
500 milhões de 500 mil pessoas mortas
nenhum
o brasileiro fruto de incompetência
efeito de adiar a compra de vacina fruto
de todas as tragédias de negacionismo da
ciência do Mal exemplo que ele deu
promovendo a aglomeração enfim isso é um
flanco na economia está degringolando
geral pelo lado dos Pobres nós temos
hoje a maior quantidade de desempregado
da história brasileira a maior
quantidade de gente empurrada para viver
na informalidade sem nenhuma proteção da
Lei nem amanhã nem hoje não é na
informalidade sou 60 milhões de
brasileiros nessa condição de desemprego
aberto ou por isso simplesmente tendo
que se virar correndo atrás de ligar r$
5 com a caixa dos aplicativos nas costas
e o estômago roendo de fome né e Os
Ricos Também começaram a perder dinheiro
da renda fixa porque pela primeira vez
em 35 anos a taxa de juros no Brasil tá
menor que a inflação eles ficaram
escondendo mas a inflação no Brasil está
está se projetando na minha opinião para
ao redor de sete porcento na média agora
em Julho só que no preço
e básicos o salário mínimo hoje tem o
menor poder de compra dos últimos 15
anos porque quem vai quem vai na bodega
no supermercado no na vendinha tá vendo
óleo de sorte estourou tá vendo que o
feijão estourou tá vindo com arroz
estourou de preço quem vai buscar
abastecer no posto de gasolina tá vendo
tem um absurdo habitotal a gasolina r$ 6
o líder pela primeira vez na história do
Brasil Enfim tudo isso É um cenário em
que os ricos resolveram perder a
paciência com o bolsonaro então ele tá
muito mal vendo isso tá o centrão que
esse esse grupo político fisiológico que
tá em todos os governos avança para
controlar as verbas e controlar os
carros e bolsonaro está se sentindo
humilhado porque o Lira está pedindo a
demissão do Ernesto Araújo pelo pela
pela pela televisão né as pessoas estão
perdendo perder o medo do bolsonaro aí o
que que ele tá fazendo cachorro acuado
do Canto aparelho ele quer agora tentar
fazer um sinal para a sociedade
brasileira de que ele tem a
é um terror porque ele seria capaz de
mobilizar as forças armadas contra o
povo brasileiro na política Esse é o
último engano dele eu digo a você com
muita segurança de quem conhece o Brasil
bolsonaro hoje tá mais perto do Hipismo
do que de promover uma quartelada contra
o povo brasileiro então você acha que
essa essa estratégia inicial do
presidente em alergias dois
representantes dos entram para as
presidências da câmara e do Senado foi
um tiro no pé que tenha sido um tiro no
pé é que houve uma leitura superficial
da Imprensa do sudeste afirmando que o
bolsonaro elegeu os dois não é verdade o
Rodrigo Pacheco por exemplo Senador
eleito presidente do senado e foi eleito
para o nosso apoio do PDT e nós somos o
partido de dura dura oposição ao governo
o que que aconteceu na câmara na cama o
que aconteceu foi uma espécie de revolta
daqui que eles chamam lá de baixo clero
é assim todo todo o deputado federal é
líder no seu lugar na sua comunidade tem
a tem fama chega no restaurante o
o nome dele tá quando chega em Brasília
513 deputados ele some ninguém presta
atenção nele se ele não falaram no coisa
não sai nem na hora do Brasil isso é
isso é o que a toma chama de baixo clero
Então essa turma fica desesperada para
ter algum prestígio relatar alguma algum
projeto tem alguma força de fazer um
ministro liberar uma Emenda que você até
etc e ele não estavam conseguindo com o
Rodrigo Maia se revoltar o bolsonaro que
tava contra o Rodrigo mais resolveu
apoiar o Lira o tanto foi uma soma de
interessa mas o menino não é homem do
bolsonaro basta que eu lhe diga que o
Central tava com a Dilma até o último
dia o centrão tava com Lula o centrão
tava com colo os Então tava com Fernando
Henrique Cardoso e muito provavelmente o
setor está com o próximo presidente da
república e a questão é qual é o posição
que esse grupo tem depende do executivo
O Itamar Franco por exemplo não deu a
eles a roubalheira que eles querem
promover e enfrentou em ganhou a parada
um copo a poder tem toda a vontade de
dialogar com todos conheço todos
bastante bem fui colega deles mas no
governo como o meu nem o rouba nem deixa
roubar isso daí é uma Jura que eu faço
ao povo brasileiro e eu tenho 40 anos de
história atrás de mim pode dizer que eu
quando eu falo eu cumpro
e É sim uma pesquisa da Atlas aponta que
tanto o senhor quanto o ex-presidente
Lula ou ex Ministro mandetta venceriam
hoje bolsonaro que seis pontos de
diferença no segundo turno se as
eleições fossem hoje aí como é que o
senhor Analisa hoje essa essa caixa de
presidenciáveis aí que vão enfrentar
bolsonaro em 2022 eu já amargou nós
precisamos dizer com muita humildade ao
povo brasileiro que tá passando uma
dificuldade extrema vai Olha nunca vi
com a minha experiência que prefeito de
Fortaleza foi governador do Ceará que o
ministro da Fazenda ajudei a fazer o
plano real foi o deputado federal mais
votado do Brasil já tinha sido deputado
estadual eu nunca vi tamanho sofrimento
no meio do nosso povo da família
brasileira como eu tô vendo hoje por
esses números que eu já descrevi não é e
o medo de perder a mãe que perdeu o
filho que agora doença tá indo para a
gente mais jovem pois bem Este cenário
de pandemia Fora de Controle de economia
da Gringa Lano
que me faz acreditar que o bolsonaro
Provavelmente o Possivelmente com grande
potencialidade não estará se quer no
segundo turno claro que quando a gente
leva pesquisa hoje que a gente tem que
ter humildade parece que ele é o danadão
etc etc porque a reeleição é uma
impertinência que meter na vida
brasileira e ela dizer que Libra de tal
forma a disputa que o que o candidato
que é candidato no cargo parece na
verdade que tem um mandato de oito anos
com plebiscito no meio vamos ver se o
bolsonaro escapa o trump não escapou lá
nos Estados Unidos e olha que o trump
sendo coisa muito ruim é a coisa muitas
vezes melhor que o bolsonaro que Infiel
é o é o fundo do fundo do poço e só se
elegeu pela revolta normal que o povo
brasileiro sentiu com a traição
econômica e com a corrupção generalizada
que aconteceu na sua peça bênçãos é no
fim durante o governo do PT da Dilma
agora veja a tarefa do Brasileiro hoje
Se eu pudesse falar o coração do Povo
Potiguar só as tarefas são duas não é
É mas tem que ter votar o bolsonaro não
porque queremos ir nos vingado bolsonaro
não porque ele mais nove anos o
bolsonaro ódio e Vingança não deve ser
motivo do voto mas tem que derrotar o
bolsonaro para proteger a Democracia
para proteger a produção para proteger o
bom nome do Brasil no estrangeiro que
está desmoralizado para proteger os
empregos do nosso corpo Porque hoje o
desastre econômico social e de saúde não
é a vista aí para todo mundo então
derrotar o bolsonaro e a primeira tarefa
mas a segunda tarefa é muito mais grave
é construir o que vem para o futuro é
que nós vamos botar no lugar desse
ambiente de terra arrasada que o Brasil
está e aqui que tá grande e a grande
necessidade da gente não voltar por ódio
ou paixão uma volta ao passado e dá sim
ilusório e tal esquece que foi esse
passado que produziu a estrada a
tragédia que nós estamos vivendo hoje
não é possível reviver em 2022 penso eu
aquela faixa de 2018 não precisamos
amadurecer
o alternativo para o Brasil coisa
prática concreta como é que nós vamos
consertar não é o emprego destruído como
é que nós vamos retornar
industrialização que está sendo
destruído a indústria nacional
brasileira como é que nós vamos repor o
nome do Brasil no estrangeiro como é que
nós vamos dar oportunidade a juventude
de acessar novas práticas da Ciência da
tecnologia desse mundo digital e o
quando o Brasil hoje está destruindo a
sua estrutura científica e tecnológica e
dependendo da China até para comprar
máscara para proteger os nossos
enfermeiros que morrera em 3 mil a
qualidade profissional de saúde mortes
no mundo porque aqui no Brasil começam a
pandemias e nem equipamento de proteção
individual que o Brasil destruiu a sua
ciência disso duas a tecnologia agora
nós comemoramos que o botão tá
desenvolver a vacina nacional que o
governo de São Paulo anunciou isso era
mentira né a ciência veio foi dos
Estados Unidos de uma instituição
chamada Monte Sinai que é o hospital é
científico lá em Nova York enfim toda
essa tarefa pede que a
a luta não Chico Manuel Maria mas o que
que tá acontecendo com o Brasil e como
nós vamos consertar esse problema
e a gente vai ter que fazer um pequeno
intervalo agora eu sou fica no próximo
bloco A gente mais um pouquinho beleza
para o repórter CBN agora daqui a
pouquinho a gente volta 10:30
Oi gente
[Música]
E aí
o que pode perceber terça-feira 30 de
março de 2021 a inflação do aluguel teve
em março nível mais alto para o mês em
27 anos o IGPM subiu 0,41. Percentual em
relação a fevereiro e chegou a nós 2,94
por cento
um acordo com a Fundação Getúlio Vargas
o resultado foi pressionado pelo aumento
dos preços dos combustíveis nos últimos
12 meses o indicador atingiu 31,10 por
cento é o patamar mais elevado desde
Maio de 2003 o líder do partido novo na
Câmara deputado federal Vinícius Ford
afirmou ao jornal da CBN que as
irregularidades fiscais contidas no
orçamento apresentado pelo relator
Márcio Bittar podem ser entendidas como
pedaladas fiscais e abrir caminho para
um processo de impeachment o parlamentar
também criticou o pontos do texto como
aumento do valor das emendas
parlamentares e subiram de 3 bilhões de
reais para 30 milhões em plena pandemia
que a retirada de 17 bilhões de despesas
primárias obrigatórias o deputado faz
parte do grupo que protocolou uma
representação no tribunal de contas da
União para pedir um posicionamento da
corte sobre a proposta em cada um
a China aprovou uma reforma no sistema
Eleitoral de Hong Kong que deixará a
oposição do território semiautônomo
praticamente sem representante a regra
reduziu o número de Deputados eleitos
pelos cidadãos o texto também determinou
ao governo de Pequim que decida se os
candidatos vitoriosos nas urnas são
Patriotas para assumirem as vagas A
informação é da France presse a bolsa de
valores de São Paulo opera praticamente
estável com 115 1431 pontos o dólar
comercial está em alta de 0,18 por cento
cotada r$ 5 777 o Euro vale cga e 777
queda 0,12% no horário de Brasília 10:34
e
o repórter CBN as principais notícias do
dia a cada meia hora é
e ainda na Rede CBN temos informações
direto da Capital Federal com Gabriela
echenique Bom dia Gabriela
oi oi Bianca Bom dia ou agora
ex-ministro da Defesa Fernando Azevedo e
Silva está reunido neste momento com os
três comandantes das forças exército
Marinha e aeronáutica expectativa de que
comandantes oficializa em agora a
decisão de colocar os cargos à
disposição ontem após a saída de
Fernando Azevedo os comandantes se
reuniram e trataram sobre o assunto após
do encontro desta manhã Fernando Azevedo
se encontra com o novo ministro da pasta
General Walter Braga Netto com a troca
do ministro já a intenção nos bastidores
de trocar também o comandante do
exército General Edson Pujol com quem
bolsonaro já está insatisfeito há um bom
tempo né
[Música]
e é esse 35 certa CBN oferecimento Ford
com isso a nova Ranger 2022 a Picape e
carro do ano ainda mais robusta e
tecnológica rede tropical de Notícias
oferecimento ao de vida você ouve
ninguém vê curso zerohum Natal cabo
telecom 20 anos conectando você
contemporâneo uma escola sempre à frente
do seu tempo astral saúde ambiental e
Vanguard Plus seu cachorro protegido
contra 10 do exército e
em 1035 estamos de volta com a nossa
rede tropical de Notícias hoje recebendo
Ciro Gomes presidenciável Ciro Gomes
Olha o YouTube tá bombando de perguntas
o nosso WhatsApp também a gente vai
abrir um pouquinho de espaço para as
perguntas dos ouvintes Tá certo vamos lá
Rodriguinho que que temos aí vamos lá
amargo olha só essa pergunta que ainda
não é do vídeo eu pergunto a minha que
eu tinha separado aqui para o Ciro
falando agora trazendo mais para o lado
econômico taciro orçamento Federal
executado Ou seja aquele pago em 2020
foi de 3,50 e três trilhões de reais
desse montante 1,38 trilhão ou seja 39
por cento do total se referiu apenas a
pagamentos de juros e amortizações ou
seja mais de um terço do valor que foi
gasto pelo país no ano passado foi para
pagar a banco como resolver esse
problema Ciro
O povo tá passando aí todas as
dificuldades e hoje tá nos ouvido aí no
Rio Grande do Norte ué 70 milhões de
brasileiros estão com nome sujo no SPC
passamos todo tipo de Humilhação o
Brasil não precisa ir para o SPC por que
o Brasil tem a condição de emissão de
moeda EA condição de cobrar imposto e
aqui tá acontecendo não cinco anos os
juros mais altos do planeta terra e aí É
como se você enxugar se gelo osso
eu abrir por cobra imposto sobre imposto
que é a coisa
e eu acho que o microfone tá dando outro
probleminha aí Vicente Vicente Olha o
microfone tá dando probleminha vamos
vamos fazer mais um teste Zinho rápido
vambora continua falhando continua
falhando tem mais barulho do que vós
O opa mais um teste é
a nossa tá é muito muito ruído não é
muito ruído E então a gente lê um
pouquinho de participações aí Rodrigo
encontro Vicente dá uma ajeitada lá no
microfone dinheiro olha mago muita gente
participando aqui através do nosso
YouTube né agradecer aqui o Valdemir
Martins o Guga Lins Bruno Carlos Caetano
clewerson William não tem gente de todo
o Brasil hoje é gêmea Nossa retroca de
Notícias que é local né muita gente
mesmo vou pedir para o pessoal que
lembrar de se inscrever no canal da
artista bem de Natal na deixa a
inscrição aí deixa o like na transmissão
que você vamos ajudar bastante aqui no
nosso crescimento do canal da CBN Natal
no YouTube vamos lá tentar fazer mais um
teste com ciúme Margot vamos lá tá me
ouvindo Desculpa aí o problema para Lili
agora sim agora sim eu tava dizendo que
o Brasil tem uma dívida e e toda dívida
tem um problema de estoque e de fluxo O
que é isso se eu devo r$ 10000
o que ganho mil-réis por mês eu mais ou
menos por uma dificuldade grande porque
eu preciso do Derm o que eu ganho eu
preciso como eu preciso pagar aluguel
Preciso comprar roupa preciso me
transportar pagar a conta do celular
pagar o gás de cozinha que tá mais de
ser real e Finn mas se eu conseguir que
esses 10 mil reais ao invés de vencer em
um ano ele vence em cinco anos aí o meu
reais que eu ganho por mês acomoda na
minha prestação desde que o juro não
seja maior do que isso mal comparando é
o que todo brasileiro está tentando
fazer quando consegue tirar o nome do
SPC Quando consegue a humilhado e eu
tenho sempre falado disso porque sem
ajudar o nosso povo a sair do SPC Você
não tem o principal motor de ativação
Econômica tem o consumo das famílias o
Brasil tem um problema da dívida que o
estoque dela ou seja o térreo que nós
estamos devendo ainda não é o tamanho do
problema o problema Nossa que esses Derm
o reagir estão vencendo tudinho
e em um ano para mal comparando então um
quarto da dívida brasileira vence agora
em abril um trilhão e nós estamos com
buraco da conta do dia a dia então nós
já estamos comendo mais do que do que do
que ganhando e o que sobra entra da
dívida não dá para pagar nenhum juro
então nós temos que fazer aí uma parada
e o oposto do que eles estão fazendo nós
temos que fazer com que o banco central
faça uma política de alongar o prazo da
dívida e temos que fazer com que o
governo resolva o problema da receita
pública porque o Brasil é o único país
do mundo que a partir da pandemia de
todos os desastres que ela produziu ela
produz também uma queda grave da receita
que o governo arrecada Claro se começa a
fechados a história tão fechados os
outros estão fechados onde é que fazer o
imposto então é preciso que a gente faça
com que os mais ricos os super-ricos
aqueles que tem no Brasil fortunas
superiores
a viagem dei uma contribuição a mais
para que a gente conserta um pouco fluxo
do dinheiro aqui isso Paulo Guedes Não
entendi não quer fazer e isso é o que o
mundo inteiro Tá fazendo na prática é o
seguinte nos Estados Unidos uma grande
herança acima de 10 milhões de Reais
paga 29 por cento de imposto no Brasil
uma grande herança de 100 milhões de
Reais paga quatro porcento
e no Brasil uma empresa quando fatura e
reinveste não paga nada quando o dono da
empresa ou sócios tira o dinheiro que
chama lucros e dividendos também não
paga nada no mundo a empresa quando
fatura investe para aumentar não paga
nada mas quando os donos tiram para
pessoa física o lucro dividendo o mundo
inteiro cobra e eu fui Ministro da
Fazenda e cobrei quando foi ministro da
Fazenda no governo Itamar do governo
Fernando Henrique e Lula e Dilma não
cobra mais só o Brasil Não cobra isso
Então veja ou a gente põe isso em
discussão com o nosso povo ou fica o que
aconteceu agora os governos mandando o
povo ficar em casa e o povo desesperado
arrancando os cabelos porque não tenho
que comer é as suspende o auxílio
emergencial
o que só paga uma só paga uma cesta
básica a630 gás ao custo da cesta básica
E aí eu digo para o cidadão que vive de
vender picolé na praia não é que ele tem
que ficar em casa que ele não pode
aglomera que ele não pode entrar no
ônibus que ele tem que usar máscara que
ele tem que usar o gel e o Estadão está
com menino em casa chorando com fome a
prestação vencida para casa Bahia
querendo tomar geladeira dele isso é um
negócio de doido que está acontecendo no
Brasil e não precisava ser assim
e olha deixa eu abrir aqui para o mar um
20 de Nova Iguaçu Rio de Janeiro Baixada
Fluminense Suzano E se ela tá
perguntando o seguinte como se eu faria
para melhorar as condições de trabalho
dos profissionais da Saúde diante de uma
crise como essa que estamos vivendo
profissionais sobrecarregados exaustos e
mal remunerados qual a sua medida qual
seria a sua medida como presidencial
vamos Presidente desculpa como caso
fosse o presidente de dizer assim para
dar exemplo porque palavras na boca de
político tá valendo muito pouco eu gosto
de dizer que eu já fiz não é então se eu
já fui secretário de saúde eu fui
prefeito já foi Governador o
profissional de saúde ele precisa ser
bem treinado bem capacitado bem equipado
e neste momento eles estão todos
passando por um expresso que não é não é
não é humano vocês vejam tá faltando o
gente querida do Brasil que está nos
ouvindo agora não é só Natal para pelas
maravilhas da internet no Brasil faz
mais ou menos um mês que
Só está faltando anestesia e o relaxante
muscular por pacientes é entubado você
imagina o que é uma enfermeira um
atendente enfermagem um jovem médico não
é ali com seus 30 anos 20 e Poucos Anos
assistiu a senhora de 50 60 anos arfando
um falta de fôlego e você enfiar um
ferro na goela da pessoa a força tem que
amarrar essa pessoa olha o que está
sendo feito no Brasil é de uma
selvageria que às vezes pessoas não
entendi porque eu sou só tô indignado e
com o que que eu falo tão burro isto
está acontecendo porque em agosto o
Brasil para suspender uma compra dos
anestésicos para o paciente entubado no
mundo quando você entubar um paciente de
cada 100 não é 70 escape 80 escapa No
Brasil quando você entrou um paciente de
cada cem 20 estão escapando
é porque nós começamos a pandemias
equipamento de respirador sem EPI
equipamento de proteção individual
desmoralizando o esforço dos
Profissionais de Saúde com concorrer
comenda como é que onde é que já se viu
político tá na televisão com a carga
simbólica de ser presidente da república
recomendando o remédio isso é crime
pensado do Código Penal chama
charlatanismo imagina se eu sou advogado
não fui treinado para isso vem aqui na
oportunidade de perceber e digo meu
irmão que você tá com medo da cor vídeo
Toma essa começa a folha larga aqui toma
aquela colocar aquela gororoba colar
isso é crime no mundo inteiro para falou
que nós assistimos no Brasil agora tá
chegando tudo quanto é de paciente já
com insuficiência cardíaca com
insuficiência renal insuficiência
hepática por essas maluquices que tá
acontecendo no Brasil então a melhor
homenagem que hoje a gente pode fazer os
profissionais de saúde é fazer o
sacrifício desfazer o isolamento social
quem de todo não puder quem
se puder pote a máscara Lava a Mão se
não tiver algo que eu sei que é caro
para muita gente Lave a mão com sabão e
10 milhões de lado do Brasil não tem
água encanada Margot em 10 milhões de
dólares do Brasil não tem água encanada
em plena segunda década do Século 21 em
Sã país mal governado há séculos como é
que se pode supor 10 milhões de casa não
tem uma torneira que você tá Brito eu
lavar a mão e fica a televisão dizendo
Lava a Mão se isole enfim mas em
qualquer circunstância povo brasileiro
precisa nesse instante acumular forças
para que os profissionais de saúde têm
os seus planos de carreira para os
profissionais de saúde têm um devido o
valor não é possível mais que a gente de
tanto balão futebolista né famoso e não
ter valor a quem tá salvando a vida dos
nossos queridos dos nossos amados e nós
tirar nossas próprias Pois é só para
ilustrar essa pessoa que acabou de
mandar perguntas ano e seis sei lá de
Nova Iguaçu ela é da Linha de Frente da
saúde pública tá Rodrigo temos outra
pergunta ainda só
e ainda sobre pandemias ir ou se você
fosse presente como é que seria feita a
gestão da pandemia você teria adotado
uma medida por exemplo como Lock Down
que foi feita aí em outros países e e é
muito polêmico quando se fala nisso do
Brasil Olha quando qualquer pessoa que
tiver dúvida do que eu tô falando eu
volto a dizer eu tenho humildade para
saber que conversa mole em boca de
político não merece confiança não sei
que tem exemplo Então eu mandei uma
carta para o bolsonaro ali para o redor
do dia dez de março do ano passado e eu
não sou profeta nem nada eu tenho muita
gente me ajudando pensando as coisas e
tal e ali está escrito tudo e vamos
raciocinar rapidamente nós junto para
que cada um dos que estão nos ouvindo
suspenso com a sua própria cabeça e não
vá pela cabeça dos outros a moda piolho
seja de que lado fosse não é assunto de
ideologia nós temos um vírus que é novo
e não tem cura para ele não existe
remédio para ele esse vírus passa a
contaminação dele de jeito para a gente
é uma pessoa para outra pessoa a única
cura para esse vírus é a
e na época não tinha vacina mas a gente
precisava ter feito a aposta da pesquisa
e não fizemos né Depois temos ter feito
a aposta para comprar vacina dos outros
estavam fazendo e também não fizemos
então nós já adiamos a vacina para Veja
se o vírus é Mortal Não tem remédio e
não tem vacina só tem uma saída pense
junto comigo para não morrer é isolar As
pessoas só que quando a gente isola as
pessoas a gente causa o efeito econômico
mortal é simples de entender se o
cidadão Qual é a renda do cidadão ele
vende queijo assado na porta do estádio
de futebol não tem mais jogo e ele não
pode baixar para a porta do estado que a
polícia vai dizer que tá no Lock Down e
cidadão vai morrer de fome ele o
bruguelo dele a mulher dele vai morrer
de fome então é preciso que o governo
indenize a população e as empresas para
que esse isolamento social seja
praticável se a gente fosse capaz vamos
a todos juntos Porque isso é uma ocasião
da gente reaprender as coisas a nossa
própria cabeça se nós Teoricamente
fossemos capazes como cidadão de amanhã
vamos ver o seguinte estala o dedo tá
ninguém sai de casa e dentro de casa
mesmo a gente usa Master Fica dois
metros de distância dos nossos queridos
o vírus morri 48 horas que ele não tinha
do ano passado o canto do corpo outro aí
não conseguimos fazer isso porque a
polícia tem que sair o supermercado tem
que abrir a farmácia tem que abrir os
transportadores caminhoneiro tem que
correr senão desabastece Então a gente
tem que indenizar essas pessoas nós
suspendemos Socorro emergencial sempre
mente que E aí é uma contradição que
deixa o nosso povo enlouquecido com
razão como é que o governo mandou eu
ficar em casa e não entrar no ônibus
lotados no trem lotado e não tem mais
vaga de UTI e não tem mais material para
fazer turbação e eu se não for o caso
corre atrás para levar alguma coisa para
casa do meu filho vamos passar fome de
seu negócio de cinema tá
Ah tá agora por isolamento social ser
Radical para que ele seja o mais breve
espaço de tempo possível e garantir r$
600 com a população aí você disse tem
dinheiro para isso meu irmão não é papel
da oposição dizer mas eu gosto de
assumir a responsabilidade vou dizer
aqui as fontes que podia fazer uma parte
expandir a dívida cinco porcento de
expansão da dívida pública resolve o
problema
é que agora tem uma meta prata oitenta
por cento do Povo assinado a gente que a
gente vai assinar oitenta por cento mais
uma explosão de alegria embora com a
memória não é dos 500 mil brasileiros
que estarão mortos nossos irmãos né Para
que destruíram muitas famílias Mas vamos
lá cinco porcento expansão da dívida
pública resolve o problema e não precisa
ser com o título de curto prazo o banco
central pode comprar esses títulos com
longo prazo e com juro prefixado para
amanhã quando a gente sair da crise o
governo tem condição daqui 20 anos 30
anos de resgatar esses títulos você
agora o mundo inteiro tá fazendo isso eu
não tô inventando coisa menos o senhor
Jair bolsonaro que não entende de nada
que além de seu i***** eu me competente
ele não tem amor à vida ele é um
camarada que tem a Boa Morte É isso aí é
o capitão morte o bolsonaro outra
alternativa cobrar lucros e dividendos
empresariais cobrar o tributo sobre
grande patrimônio de Meio a Um por cento
agora como forma
e não dá para entrar daqui três meses e
outro é passar um pente-fino nas redes
vocês fiscais uma hora dessa o Brasil
está dispensando imposto enquanto o povo
falar com a senhora que está nos ouvindo
que trabalha não é que entra no ônibus
aí com medo de deixar os filhos em casa
quando for a ligação do telefone
pré-pago dela paga quarenta por cento de
imposto e nem saber os ricos no Brasil
não pagou nada ter raiva de mim porque
eu tô dando danuncia ciência aqui o
cabelo da Localiza uma locadora de
veículo não paga na compra de carne e na
venda de carro não paga simplesmente
imposto que foi conseguindo aí na base
do favor rapaz da da propina do topo da
corrupção não favor como esse se a gente
passar o pente fino já fizemos aqui no
Ceará a gente acha aí pelo menos uns 60
bilhões de reais que também dá para
pagar a o socorro emergencial de r$ 600
até a gente atingisse a tempo e oitenta
por cento das de cobertura de vacina e
em qualquer cenário nós temos que mandar
os embaixadores do Brasil e o sempre
E se puder acelerar a compra de vacina
lá fora por isso que eu ajudei do
tribunal Supremo Tribunal Federal aqui
os governadores e os prefeitos pudesse
ter autonomia para comprar vacina porque
o bolsonaro recebeu proposta de venda de
vacina de 70 milhões de doses em agosto
do ano passado e refugou toma o que tá
acontecendo no Brasil não é consequência
sabe e nenhuma tragédia não prevista
tava tudo escrito todo proposto E Agora
Nós estamos em cima de 400.000 moto já
já não é correndo atrás do leite
derramado
é o Ciro mais uma pergunta aqui de
movimento Jefferson Silva Grande do
Norte Ceará são dois estados né bons
produtores de energia solar né E também
é ó Lica e o Jefferson Silva pergunta
exatamente o seguinte qual seria a
proposta do Ciro a respeito de energias
renováveis aqui no país Olha o Nordeste
setentrional eu fui Governador lá atrás
do Nordeste essa esquina do Brasil não
tem nem um rio perene tora para
abastecimento humano era preciso fazer a
transposição do São Francisco que eu
projetei e que demorou aí 14 anos que
iniciei demorou 14 anos para começar a
botar mas o Rio Grande do Norte ainda
está com as obras inconclusos Então mas
o ponto de vista de estratégia de
abastecimento das populações humanas nas
grandes cidades nós temos a equação
técnica já feio mas como a gente não tem
Rio perene Nós também não temos energia
hidráulica ao último Rio que tem perto
do Nordeste setentrional é o São
Francisco que tem vazão EA cascata de
barragem sobradinho dá acesso e o Rio
Parnaíba que tem bom
a lancha para no Piauí e do Maranhão
portanto a nossa tarefa é construir
caminhos alternativos de energia e elas
existem tá mais cara para mais barata
dar mais poluente para menos poluente a
energia eólica hoje ganhou escala e é a
mais barato e menos poluente de todas
mas nós temos 320/340 dias de insolação
por ano aquilo que por sertanejo é uma
coisa hostil porque seca a postagem
segue lá o o o milho ainda na boneca se
não chover direitinho e tal é uma fonte
e eterna inesgotável de energia
renovável que não é totalmente limpa
porque a célula fotovoltaica é um
rejeito que tem um tempo de uso e depois
ela tem um destino era que a gente ainda
não sabe direito o que fazer e é isso
que nós temos que explorar antes de
chegar na ideia de energia de natureza
nuclear que provavelmente no futuro
distante da deverá ser estudado também
no Nordeste para isso a Marinha
Brasileira está
tô vendo mini reator tá também a parte
de carga do banco porque no Brasil nada
sério tem continuidade mas a marinha
brasileira com tecnologia brasileira
está desenvolvendo uma joia tecnológica
que é um mini reator nuclear com grande
capacidade de geração sem aqueles
grandes aparatos estruturais cobaia
Angra 1 e Angra 2 1
o Ciro Gomes é as falhas do governo
bolsonaro elas são muitas né isso a
gente vê estampado e todo santo dia nas
manchetes dos jornais e chegar essa a
essa conclusão independe de qualquer
tipo de filosofia o posicionamento
político e principalmente quando o
assunto é o enfrentamento academia mas a
popularidade de bolsonaro ainda existe
aí assim diante disso se eu poderia
acertar de forma absolutamente isenta
algum ponto positivo dessa gestão que
justifique ainda sua popularidade onde
bolsonaro acertou Olha onde ele tem
algum acerto que eu faço questão de
radiografar sempre não está causa do
remanescente declinante de popularidade
dele deixa eu explicar a popularidade do
bolsonaro é um fenômeno sociológico e
cultural muito mais complexo do que a
gente pode supor na superfície é assim
quando Eu voto no cidadão e ele me
decepciona Eu demoro um pouco para
reconhecer que eu errei
e eu cometi um grande erro não é a gente
faz essa comparação de mau gosto Esse é
o c**** que não quer saber né não quer
saber o sabendo se recusa a processar a
informação isso é muito natural da
psicologia humana a gente tem que ter
humildade e respeitar esta parte das
pessoas se eu votei no bolsonaro tava
com raiva do PT e voltei no bolsonaro
que tava com ódio não é de tudo que
aconteceu de corrupção tava e fui
enganado é muito chato eu dizer para
minha família por meus amigos que me
disseram lá para tu vai votar nesse
Maluco e baldes não o cara vai acabar
com a corrupção ele vai trazer o muro
que é o campeão da luta não sei o que
tal aí é decepcionante então eu preciso
reconhecer que eu funds Cuidado que o
erro é meu então a gente tem que ter
paciência respeito com esse irmão nosso
com essa irmã Nossa porque a revolta com
a situação Brasileira é uma coisa muito
grave muito muito concreta estamos
falando de setenta por cento do
eleitorado de São Paulo do Rio de
Janeiro de Minas Gerais do sul do norte
do centro-oeste nordeste
é mais atenção à política nós não
pagamos tanto esse preço né de ter
votado neste nesta tragédia até o
bolsonaro abaixo isso aí eu acho que é
um dez porcento dos 25 porcento que ele
ainda tem os quinze por cento aí é um
fenômeno mais complexo ainda o Brasil
desenvolveu aí uma categoria de
profissionais liberais novos ricos
empresários novos ricos e tal que tem
dinheiro mas mas não tem empatia com a
sociedade São pessoas que não tem mais
sentido de Brasil São pessoas que não
têm sabe que têm horror A pobre que tem
nojo de olhar no espelho a sociedade
doente que nós somos né que anda no
andando na rua com os vidros fechados
com vidro fumê com ar condicionado né E
quando vem uma família como a senhora e
três criancinhas da porta fica ali
revoltada não com a condição que levou
aquela família para lhe mas porque o
governante do dia seja ele quem for não
tirou aquela visão constrangedora
enquanto ele vai para casa nulo
a tendência meu novos ricos que têm
dinheiro e não sabe ler um livro sabe
novos ricos que viaja para Miami chega
lá sabe é só aí para poder de compra
porque não conhece um teatro não conhece
nada enfim isso existe no mundo inteiro
e no Brasil essa gente tende a ser com a
gente boçal que é espiritualmente
derrotada é um gente que não serve para
nada assim socialmente falando não fazem
doação no participou de Hong não tem
empatia são é bola sair tem algumas
profissões que tem inclusive mais gente
dessa área jovens médicos por exemplo
com todo carinho com todo respeito mas é
pedindo que eles pensem um pouco no que
tá acontecendo né não que tá acontecendo
como é que um jovem médico assina O
Manifesto em defesa de 30 negação da
ciência de tanta negação da vocação
linda que uma pessoa que adota de ser
médico mas ele adota a vocação de ser
médico que anti acesso aumente a vocação
de humanista porque o macho para cuidar
dos outros Isso é uma vocação
É ué e de repente tomou um esse agorismo
essa coisa com esse daí não tem jeito
não tem que ter derrotá-los e
derrotá-los empurra a vontade da maioria
brasileira que é esmagadoramente decente
trabalhadora Generosa ou apenas nós
precisamos é reconciliada só brasileira
consigo mesmo por isso que eu não quero
que 2022 repita confrontação de ódios e
paixões entre o lulopetismo
desmoralizados e o bolsonarista boçal
que está destruindo nosso país a nossa
tarefa é construir um caminho novo em
que o Brasil se reconcilie ao redor de
um novo projeto Nacional de
Desenvolvimento todo mundo vai no vácuo
né todo mundo vacinado podendo voltar a
trabalhar produzir né e a gente precisa
finalizar por futuro
o Ciro Gomes eu queria te agradecer
demais pela sua presença aqui na rede
tropical de Notícias obrigado pela
disponibilidade pela simpatia e nós
temos um amigo em comum que tá desde
ontem me mandando um abraço para você
que é waldonys viu ônibus Esse é o poeta
maior gente que ele disse cima vai
deixar mexer aquilo amargo obrigado a
vocês eu mandar um abraço para Zé
Agripino meu amigo né meu colega
Governador Manda um abraço para Alvaro
Dias está fazendo um belo Trabalho na
prefeitura de Natal para ir lá nossa
vice-prefeita e sem para todos os
companheiros e companheiros aí de natal
e do Rio Grande do Norte porque eu tenho
grande afeto e fraternidade Obrigada
Ciro Gomes mais uma vez e daqui a
pouquinho a gente tem encontro marcado
1:30 no jornal da Tropical aqui na TV
Tropical obrigada mais uma vez Ciro olha
são 11 horas em ponto a gente vai já tá
na hora do repórter CBN né enquanto isso
E aí Rodrigo Como é o número de
participações aí enquanto o repórter CBN
chega a agradecer aqui todo mundo né que
esteve conosco aqui Durante a entrevista
com
a chave o Ciro Gomes aí do PDT muita
muita muita gente mesmo acompanhou Nossa
transmissão através do YouTube e aqui
nem se sabe né ah o alcance que teve
também a aqui a gente não tem como medir
mais certeza que foi também uma
audiência excelente né então muito
obrigado a todo mundo pessoas de todo o
Brasil acompanhando aqui a nossa
programação nem Alexandre Brito Maria
Cleonice o mestre bison Jackson Alves
Fábio Figueiredo enfim se fosse tá pelo
mundo aqui acho que eu fico até meio-dia
viu ele foi gente aberta então muito
obrigado a todos que acompanharam a
nossa a nossa programação e lembrando né
você local Continue com a gente porque
nós temos mais dois blocos e muitas
notícias aqui a respeito do nosso Rio
Grande do Norte certamente acho que é a
nossa maior audiência no YouTube né
disparado disparado disparar de cima
olha 11 horas um minutinho e quanto o
repórter CBN não chega Olha daqui a
pouquinho só para lembrar a gente tem a
participação do suébster Neri trazendo
as notícias quentíssimas do interior do
Estado temos a participação de Cassiano
Arruda Câmara que hoje vai comentar
sobre a ré
o material né seis ministros né seis
trocas ontem anunciados pelo presidente
Jair bolsonaro Então temos muitas
notícias ainda pela frente Lembrando que
Ciro Gomes estará comigo novamente uma e
meia da tarde no jornal da Tropical Tá
certo Sintonize na TV Tropical daqui a
pouquinho a gente se encontra de novo
são 11 horas um minutinho Vão bora para
repassar CBR 1
na terça-feira 30 de março de 2021 os
leitos destinados a pacientes com
covid-19 triplicaram desde o início da
academia o Brasil no entanto precisaria
ter cinco vezes mais médicos
intensivistas do que o número atual para
atender a demanda hoje médicos de outras
especialidades e até recém-formados têm
operado os leitos de UTI as informações
estão numa reportagem da CBN no Rio de
Janeiro a fila de espera por leitos em
unidade de terapia intensiva caiu pela
primeira vez em 16 dias apesar do dado
positivo quase 700 pacientes ainda
aguardam uma vaga ontem foi o sexto dia
consecutivo de recorte
e a média móvel de casos de covid-19 nos
últimos sete dias no Brasil foi de 75105
o número representa alta de oito por
cento na comparação com os diagnósticos
verificados há duas semanas pelos
critérios do consórcio de veículos de
imprensa o resultado indica a tendência
de estabilidade o cálculo é feito com
base nos dados das secretarias Estaduais
de saúde o ministro marco Aurélio Mello
do Supremo Tribunal Federal encaminhou
um ofício à presidência da corte para
informar que vai se aposentar em cinco
de julho decano do STF ele pararia
compulsoriamente em Doze de Julho quando
faz 75 anos em junho Marco Aurélio
completa 31 anos de corte ele foi
indicado pelo ex-presidente Fernando
Collor de Mello de quem é primo um Marco
Aurélio foi o primeiro integrante da
Justiça do Trabalho atuar no STF
e a polícia civil do Rio de Janeiro fez
uma nova perícia no apartamento no qual
o menino Henry Borel morreu no dia ou
entre o último dia 8 os peritos ficaram
quatro horas no condomínio na zona oeste
o imóvel está interditado por ordem da
Justiça que atendeu a um pedido de
investigadores para preservar o local a
polícia também Analisa gravações e
câmeras de segurança que mostram os
últimos momentos do menino no prédio
Dourados Brasília 11:04 repórter CBN as
principais notícias do dia a cada meia
hora temos informações em Belo Horizonte
com Pedro porém Berger Pedro Fernando o
governo de Minas acaba de cancelar a
proposta de recesso sanitário A ideia
era de que houvesse uma antecipação de
três feriados estaduais
há cinco seis e sete de abril após o
domingo de Páscoa a intenção da medida
era de aumentar os níveis de isolamento
social aqui em Minas Gerais mas o item
foi retirado do projeto que tramita na
Assembleia de Minas pelo governo o
estado alega que tomou essa decisão
porque entende que a eficácia desse
recesso sanitário requer maior
embasamento com relação a Semana Santa
deste ano fica mantido o ponto
facultativo na próxima quinta-feira dia
primeiro.de abril e o feriado na
sexta-feira dia dois de abril com o
objetivo de fortalecer as medidas de
distanciamento social o projeto que
tramita na Assembleia permanece com
outros pontos que tratam da Ampliação de
serviços de saúde a proposta é de que
ocorra convocação de profissionais
voluntários e também contratação de
estudantes da área da saúde para
fortalecer o setor o governo de Minas
não informou porém se vai estender a
vigência da onda roxa no estado Essa é a
fase mais restritiva do programa Minas
como ciente com permissão de
funcionamento apenas de serviços
essenciais
e a medida Está prevista para continuar
em vigor até o dia quatro de Abril no
domingo de Páscoa aqui em Minas Gerais
ocupação de leitos de UTI já abriram 94%
e várias cidades a relataram colapso
hospitalar a ser bem entrar em contato
com o governo e Aguarda um
posicionamento Fernando Obrigado Pedro
agora 11/6
há 11 6 hora certa CBN oferecimento Ford
com isso a nova Ranger 2022 a Picape e
carro do ano ainda mais robusta e
tecnológica amiga e encontrei no lugar
perfeito para o nosso almoço sério e
onde fica na nova loja da café
brigadeiro na Ataulfo Alves 1897
Candelária o almoço é servido de 11 e 15
e o jantar das dezoito horas 22 horas de
terça a domingo e tem também na Olinto
Meira 1109 Barro Vermelho de segunda a
sábado sua fé brigadeiro ambiente
agradável ótimo preço excelente comida a
melhor escolha para os melhores momentos
Estamos esperando por vocês
e você sabe que o hemolab é marca de
confiança você sabe que o hemolab tem
profissionais qualificados e investe
continuamente no Talento humano você
também sabe que o hemolab tem os mais
modernos equipamentos para oferecer um
diagnóstico rápido preciso e seguro o
que você não sabe é que eu hemolab é um
laboratório certificado pelo Sistema
Nacional de acreditação da Sociedade
Brasileira de análises clínicas
hemolabes confiança é tudo certinho um
grande sonho abrir uma escolinha Alecrim
Onde ela nasceu e cresceu Içara você não
imaginava tanto Democracia para gerir
uma escola né mas perder tempo com
burocracias é coisa do passado com
Isaque seu parceiro em gestão escolar do
Futuro a escola de Sara tem a receita
mensal garantida e muitos meios de
pagamento digitais para as famílias a
gestão escolar do Futuro chegou em Natal
até ser Olá Isaac. Com.br Isaac
Incrivelmente simples
10 um curso pré-militar preparamos
jovens de 13 a 23 anos para concurso das
três forças armadas 01 Natal conta com
Ampla infraestrutura material didático
especializado claro uma equipe de
profissionais altamente qualificados
tudo isso para preparar seu filho para a
carreira militar curso pré-militar 01
Zona Sul em Lagoa Nova WhatsApp 9965 933
inauguramos nossa nova unidade 01 na
zona norte de Natal WhatsApp 9 8 1545
372 01 curso pré-militar estude com quem
aprova a
e no delivery da fogo e chama além de
você pedir o seu Burger que eu agora
você encontra os melhores pratos
executivos para o seu dia a dia é isso
mesmo o delivery da fogo e chama está
cheio de novidades e com pratos a partir
de 1599
a peça já no iFood rap ou no nosso
telefone o WhatsApp 3025 525 pensou
delivery pede fogo e chama pessoal vamos
falar sério o governo do RN de maneira
muito acertada fez um decreto contra a
cor verde agora as prefeituras Precisam
fazer a parte delas seguir as
recomendações fiquem desde o início da
pandemia tá trabalhando sério o governo
do RN já abriu 647 leitos e contratou
quatro mil Profissionais de Saúde Isso
corresponde às seis hospitais de
campanha esses leitos depois ficam na
estrutura de hospitais públicos
melhorando a rede de saúde em Natal o
governo do estado mantém 91 leitos para
convide ou seja de cada dez leitos em
Natal sete são do governo do RN e ainda
fornece equipamentos e medicamentos para
as prefeituras como a de Natal o
Hospital João Machado não tinha nenhum
leito
há 50 leitos convide e vai receber mais
50 é isso o governo do RN está fazendo
vamos também fazer a nossa parte o
Brasil vive um momento mais grave da
pandemia mesmo assim bolsonaro e o
congresso se preparam para acabar com os
serviços públicos a reforma
administrativa do governo vai reduzir o
número de servidores aumentar os cargos
comissionados e permitir o fechamento e
a privatização de serviços vai sobrar
rachadinha e faltar saúde pública quem
luta pelo serviço público defende fora
bolsonaro e Mourão já frente Potiguar em
defesa do serviço público
em qual ferragens em geral para casa ou
escritório fica fenomenal Ultimate vidro
janela ou mesa espelhos no projeto
ficaram na beleza é devido a vida é
devido é vitro 30 minutos 1800 agora em
novo endereço Avenida Senador Salgado
Filho 1681 Lagoa Nova Vida outros
qualidade refletido em vidro exato
melhor para sua empresa exige o tempo
como a divisão de mobiliário corporativo
do grupo gtrigueiro você encontra o que
a sua empresa precisa para tornar o
ambiente de trabalho ainda mais
produtivo são diversas opções de móveis
para escritórios e divisórias móveis
planejados Celmar Móveis de Aço
biccateca arquivos deslizantes London de
carpetes milliken economize tempo com as
soluções do mobiliário corporativo do
grupo gtrigueiro saiba mais em
gtrigueiro. Com.br grupo gtrigueiro
a princesa rede tropical de Notícias
oferecimento ao de vida você ouve
ninguém vê curso zerohum Natal cabo
telecom 20 anos conectando você
contemporâneo uma escola sempre à frente
do seu tempo astral saúde ambiental e
Vanguard Plus seu cachorro protegido
contra 10 do exército e
há 11 horas 11 minutinhos vamos agora as
notícias do interior do Estado minha
gente olha só no Seridó os colonos do
perímetro irrigado do itans aprovam
fechamento de Comporta e reconhece a
importância do termo de alocação de
águas vão quem traz os detalhes para
gente sobre este e outros assuntos
também é o nosso correspondente na
região do Seridó suébster Neri bom dia
suebster bom dia amargou complementando
aí a sua volta sempre bom né ouvi aqui
também acompanhando a nossa rede
tropical de Notícias cumprimentando você
e todo mundo que está acompanhando aqui
a programação Pois é Margot técnicos do
departamento Nacional de obras contra as
secas o denox é um órgão que gerencia O
Açude itans aqui na cidade de Caicó
fecharam na manhã do último sábado a com
portas né do chamado o canal P1 e P2 e
mantiveram uma de influência ele certa
de 7 litros por segundo via canal P3
e a manutenção aí do projeto da
piscicultura que é desenvolvida aqui na
cidade de Caicó Antes desse fechamento
uma comissão de acompanhamento de
alocação das águas do reservatório essa
comissão não foi consultada a proposta
de fechamento mago ela foi discutida
entre os Gigantes que na sua totalidade
se posicionarem inclusive favoráveis ao
fechamento das comportas do Açude
objetivo né de fechamento é justamente a
com a chegada das chuvas aqui na região
a possibilidade para acumulação de água
no reservatório colonos do perímetro
irrigado do itens aprovaram a medida
tomada aí pela comissão pela última
medição o reservatório atitude que leva
o nome do ex-ministro José Américo de
Almeida que é conhecido popularmente
aqui em Caicó O Açude e trens está com
menos
15 por cento de sua capacidade total de
armazenamento apesar de ser o principal
responsável pelo abastecimento da cidade
de Caicó ou Aço de sangue não vem sendo
utilizado para esta finalidade ficando
apenas como reserva técnica atualmente
né Caicó vem sendo abastecido em sua
totalidade pelo sistema Doutor Manuel
torre que traz água do rio Piranhas né
com barramento que é feito na cidade de
Jardim de Piranhas e a pele realização
do rio-pretense está Graças aí as
últimas chuvas e foram registradas
principalmente no sertão paraibano
marrom mudando para quem de assunto
vamos trazer para a editoria de educação
né suebster o município de Caicó está
trabalhando com a previsão de iniciar o
ano letivo 2021 só no dia quinze de
Abril Aliás só no dia quinze de Abril
não já no dia quinze de Abril né
suebster Será que
esse é o momento em Pois é mas na
verdade esse ano letivo para 2021 a
princípio poderá ser ou totalmente na
forma online ou na híbrida dependendo do
cenário em que os tiver o município de
Caicó inserida em todos os contextos da
pandemia segundo o secretário municipal
de educação aqui de Caicó o professor
Sérgio André ele anunciou que esse ano
letivo já tem essa data definida do dia
quinze de Abril as aulas né ela esperam
divididas em pelo menos cinco fases a
primeira delas através do ensino remoto
totalmente online já a partir do dia
quinze de Abril as demais fases serão
implantadas também sempre com intervalo
aí de cerca de 20 dias de uma para outra
e adoção será nesse sistema híbrido
repito se a atual situação aí ficar um
pouco
é favorável para receber aulas
presenciais e parte aí desse alunado a
primeira faca como destacamos ensino
remoto para todas as séries a segunda
fase o primeiro e o segundo ano do
ensino fundamental a terceira fase
ficará para níveis 35 né e o terceiro
ano quarta fase para os níveis 2 e 4 e
quarto e quinto ano e a quinta fase para
as demais séries do Ensino Fundamental
aqui na cidade de Caicó e pipa a
primeira a ideia do município é fazer
apenas aulas online já partes no dia
quinze de Abril conforme a situação por
podendo a gente vai segundo o secretário
fazer aí a convocação para alunos
estarem presentes Ou pelo menos parte
desse alunado de forma presencial nas
unidades que puder
um tapete esse acompanhamento presencial
magoou Ok suevis empregado pela sua
participação tá querida a gente se
encontra amanhã olha só antes de chamar
Cassiano Arruda deixa eu dar uma notícia
aqui que acabou de ser postado aqui no
portal G1 Olha só Rodrigo dois frascos
com 20 doses de vacinas contra covid-19
desapareceram de um posto de vacinação
em Mossoró a segunda maior cidade
Potiguar né todo mundo sabe segundo
confirmou a própria sesap aliás quem
confirmou isso é Secretaria de Saúde do
município de Caicó ausência das doses
foi percebida na manhã de hoje na
unidade básica de saúde do Caíque e
segundo a prefeitura o prédio não tem
sinais de arrombamento a secretaria de
saúde a secretária de saúde a Morgana
Dantas confirmou inclusive ao portal G1
que fez essa matéria que 60 doses foram
entregues na tarde de ontem na unidade
para dar continuidade a vacinação de
idosos com 67 anos ou mais na cidade do
Oeste e hoje de manhã quando for
preparar as doses perceberam que estavam
faltando 20 doses são dois
e com 10 doses cada uma eles disseram lá
que vão registrar um boletim de
ocorrência solicitar investigação para
que os responsáveis sejam punidos na
forma da Lei ainda de acordo com Morgana
secretária ela também vai abrir uma
sindicância própria para apurar o
desaparecimento Esse é o primeiro caso
registrado em Mossoró ela disse que não
tinha perdido nenhuma dose até agora a
secretaria não confirmou se há suspeita
de participação de servidores e disse
que tudo será apurado pelos
investigadores no dia 22 de Março
assaltantes invadiram um posto de
vacinação em Natal roubaram 20 doses da
Corona vaca que eram usadas para
imunização dos idosos na vila de Ponta
Negra dois suspeitos foram presos na
época gente até viu isso aqui né minutos
depois logo depois do flagrante do roubo
Eles foram presos mas as doses não foram
recuperadas pois olha só um grupo de
pesquisadores do laboratório de inovação
tecnológica em saúde da Universidade
Federal do Rio Grande do Norte que faz
pa
o comitê científico que auxilia o
governo do estado na pandemia da cor
verde sugere que o estado libera
retomada das aulas em formato híbrido
nas escolas privadas aqui de natal essa
e outras sugestões estão em um relatório
finalizado na noite de ontem e também
sugere a manutenção de restrições
impostas pelo atual decreto em vigor no
estado e toque de recolher até a Páscoa
analisando os efeitos das medidas
restritivas tomadas em conjunto pelo
governo do estado e prefeituras foi
constatado uma evolução e tendência de
queda nos números de internações e na
taxa de transmissibilidade a redução na
fila de espera por leitos críticos
também foi constatada e de acordo com os
próprios pesquisadores o fato se deve à
ampliação no número de leitos e também
as restrições em vigor desde o mais
recente decreto publicado no dia
Dezessete de Março decreto atual até a
próxima sexta-feira dia dois né
provavelmente ele vai ser renovado agora
não se sabe ainda se vai ser o novo
tô vendo o Vigo atual afrouxando um
pouco mais ou endurecendo ainda mais
isso aí é uma situação que a gente não
tenha certeza OK então são 11 e 20 agora
olha só gente após a mini-reforma
ministerial que demitiu e realocou seis
ministros nesta segunda-feira o governo
bolsonaro chegou então ao total de 16
ministros demitidos em cerca de dois
anos e dois meses de gestão o motivo das
exonerações variam passando por
discordar de discordâncias públicas dos
ocupantes com o presidente Jair
bolsonaro que Continua sem partido
embate com congresso e a presença de
informações falsas nos currículos Pois é
e essa grande enorme reforma ministerial
anunciada ontem é o tema de hoje do
comentarista no nosso colega café na rua
da câmara Bom dia Cassiano
Oi bom dia mago você chegou arrasando ou
Ciro Gomes que continua com a palavra
fácil ele foi nosso concorrente quando
eu estava na Rádio Poti de natal e
Franklin maxado na Nordeste ele era
comentarista da Rádio Guarany de Sobral
Bom dia meu caro ouvinte da CBN da rede
tropical de rato é um prazer muito
grande como eu já falei a volta da
tripla deste programa e além de Ciro
Gomes hoje nós temos de falar de
bolsonaro
o porquê que a semana começou
É sim maiores perspectivas pagar aquela
semana que você puxa essa semana vai se
noticiar o que vai se dizer o que logo
pela manhã aparece o Seu Ernesto Araújo
Luciano que tinha pedido demissão do
cargo de Ministro das relações
exteriores Ernesto Araújo com absoluta
certeza foi o pior mas bota Pior nisso
Ministro das relações exteriores que o
Brasil teve nesse 199 anos de vida
independente e além de um das coisas que
ele fez da falta de aptidão de preparo
ele dá resolve arrumar uma briga com o
Senado Federal e Diplomata
e pode ser bravo e qualquer canto menos
contra senador por uma razão simples são
os senadores que autorizo o deixam de
autorizar tudo que vai acontecer na
carreira deles
e depois de Ernesto Araújo aí vem a
surpresa maior quando o general Fernando
Azevedo e
e no a nota
é bastante curto porém bastante
substancial ele anunciou que tinha
pedido demissão do Ministério da Defesa
bom e que o cargo vai ser ocupado por ou
pelo General Braga Netto esse que estava
no Palácio do Planalto fazer parte de um
Staff de generais que foi muito falado
ultimamente porque é se dizia e se
especulava sobre tudo que o precisa
bolsonaro tava Amando um dispositivo
para fazer um outro golpe
eu tenho impressão que essa hipótese
difícil se realizado sobretudo para ele
próprio que ele não é doido e deve ter
visto as reações da população brasileira
e o a grande verdade é a seguinte o
governo tá na metade do seu mandato
pouco mais da metade Ele mexeu de uma só
vez em 6 peças do ministério
e se acrescenta mais uma que é o
ministério da saúde que foi mudada a
semana passada foi mudada mas não
substituída na verdades o médico
paraibano Marcelo cartacho ficou como
ministro da saúde sem a nomeação sai no
Diário Oficial enquanto que o então
titular aparecer em tudo o que é
a solenidade tudo que era oportunidade
dele funcionar como espécie de zumbi no
final e enquanto isso bolsonaro dizia
que estava buscando um lugar para ele na
verdade até o dia de hoje não aconteceu
e vieram As outras todas as
substituições na equipe que deve
continuar é eu tenho impressão que o que
houve e o que está havendo é uma espécie
de Ellen aumento na verdade o centrão é
chegou chegando chegou dizendo o que é
que vai fazer como vai fazer e por onde
vai fazer
e é e uma das coisas que esse grupo e
passou a oferecer respaldo ao presidente
e cobrar por esse asfalto importante que
se ver Ciro Gomes na sua entrevista
magoou ele disse muito bem o Central não
é de direito não é de esquerda eles
sempre querem alguma coisa e ele disse
citou vários presidentes que contou com
esse grupo político e disse certamente o
centrão vai estar com o próximo eu
também acredito nessa possibilidade
agora se o governo não consegui
institucionalizar esse apoio se o
governo não consegui ao menos criar um
partido por
é pública eu tenho a impressão que as
coisas vão ficar muito mais difíceis
para ele porque eleição política se faz
com tá tudo políticos e senhor e se
alguém tem dificuldade para criar um
partido Nacional tendo em pleno
exercício da presidência da república é
algo doloroso de se ver como tá usando
ou seja o a vida trajetória do bar do
Capitão Jair bolsonaro ela é feita de
muitos partidos de muitas mudanças
contraditórias e chegou a hora porque
ele chegou lá chegou a hora de ir dizer
aqui veio o quê
bom e como chega lá primeiro lugar ele
garantia que não seria candidato à
eleição de Jack neon até assumiu o cargo
e depois tem dedicado toda sua atividade
Para viabilizar essa eleição Agora eu
preciso ter um partido Ele só pode ser
candidato se tiver um partido porque a
Constituição ainda não permite o
candidato avulso
e a política está acontecendo em plena
pandemia
a política é uma atividade de tempo
integral e que não têm hipótese de
alguém se afastar de tirar férias de
Deixar para depois de esperar que Deus
dê um bom tempo não o político tem de
estar forçando a oportunidade tá
forçando o seu encontro com o eleitor
tem como ser o Gomes tá fazendo ele tá
sem mandar mas lembra e eu não me
lembrava que ele teve 14 milhões de voto
a todos milhões de volta é voto meu
amigo é mais do que a população inteira
de um país como Portugal
bom então a política está se desenhando
e muito com muitos cenários e é preciso
para não se perder a noção do que está
ocorrendo acompanhar tudo bem direitinho
se pegar um caso como esse a primeira
pergunta as mudanças no governo vão
ficar nesse seis ouvem mais 6
e essa é algo que ninguém eu acho que
nem o próprio bolsonaro é capaz de
responder nesse momento porém é isso vai
ter de acontecer
tô passando dá daqui para frente sempre
pelo território do centrão passando
sempre pela atividade política e foi tão
combatida e negada pelo próprio
bolsonaro Margot bem-vinda Obrigada
querido obrigada amanhã a gente tá de
volta vou morrer para o CBN bora daqui a
pouquinho a gente volta com o último
bloco 11:30
o que pode perceber
na terça-feira 30 de março de 2021
Agência Nacional de Vigilância Sanitária
negou a certificação de boas práticas de
fabricação a barra de Berotec a empresa
de biotecnologia indiana desenvolveu a
kovacs in vacina contra a covid-19 a
certificação é um dos requisitos para o
registro de um medicamento ou vacina no
Brasil a negativa da Anvisa afeta o
cronograma de doses previstas pelo
Ministério da Saúde no último documento
do dia Dezenove de Março a passa contava
com oito milhões de idosos com waxing
ainda em março Mas 8 milhões em abril e
4 milhões em maio mesmo sem aprovação de
uso emergencial da agência reguladora
publicitário Público do Rio de Janeiro
confirmou que a avaria Que medidas podem
ser tomadas em relação à festa de aniver
o governador em exercício do Estado
Cláudio Castro a comemoração Foi
realizada no fim de semana em Petrópolis
na região serrana ontem Cláudio Castro
voltou a dizer que não se tratava de uma
celebração e sim de uma reunião familiar
que terminou recebendo alguns amigos que
apareceram o governador pediu desculpas
mas terá de se entender com o Ministério
Público já que recrutou os servidores
públicos do estado para trabalhar no
evento o ex-ministro da Defesa Fernando
Azevedo e Silva está reunido com os três
comandantes das Forças Armadas a
expectativa é de que os chefes do
exército da marinha e da Aeronáutica
oficializa em a decisão de colocar os
cargos à disposição ontem depois da
saída de Fernando Azevedo os três se
reuniram para discutir o assunto no
horário de Brasília 11331
o repórter CBN as principais notícias do
dia a cada meia hora é
E aí
e o isolamento social é uma realidade
para quem sofre quantos Days conversar
com amigos em um restaurante E
participar de reuniões de trabalho ou
assistir sua série na TV é um grande
desafio mesmo para quem usa aparelhos
auditivos naudson você encontra os novos
aparelhos auditivos com inteligência
artificial phonak marvel.com Marvel fica
mais fácil ouvir de forma mais clara
indiferente e situação além de uma
conexão direta com smartphones TVs e
vários dispositivos eletrônicos de uso
no dia a dia e aí gostou teste
gratuitamente no conforto da sua casa o
fone aqui Marvel é amor ao primeiro sol
Envie uma mensagem para o WhatsApp 994
31 9.372 e agende já o seu teste perda
auditiva tem solução auditon Aproveite
os sons da vida
G1
o interrompemos a impressão de boletos
da sua escola para um comunicado
importante chega de viver no passado a
gestão da sua escola não precisa ser um
Bicho de Sete Cabeças conheça a Isaque
seu parceiro em gestão escolar do Futuro
que ainda garantidas em atraso e meios
de pagamento digitais para as famílias
vai dizer que sua escola também não
merece ser parceira do Isaac acesse hoje
mesmo o Isaac. Com.br Samba no Brasil
400 pega também acaba na sua casa chama
no pretinho 4995 400 Mega Tati engraçado
cê consegue internet por apenas 49 95 é
só na cabo te ligou as melhores taxas de
hortelã de fibra 100% ótica e mais
agilidade para sua conexão cabo telecom
há 20 anos conectando você me chama no
Whats 84 2222 chama no precinho para ele
é enorme não vai ter sido 400 megas tá
desgraça o carro
e o ano é uma Picape uma pesquisa que
satisfaçam os eleitos da Revista Quatro
Rodas a nova Ford Ranger alcançou
pontuação superior na opinião dos seus
proprietários perfeito em qualquer
ambiente Ranger está ainda mais robusta
a tecnológica e com mais segurança a
melhor Picape do Brasil agora também o
carro do ano agende um test-drive quem
compara compra confira nossas ofertas e
super valorização do seu usado nas
concessionárias forte esse risco
proteger a vida já falei para vocês que
aqui no Baratão das Embalagens você
encontra os melhores produtos para o seu
negócio com o melhor preço do mercado e
olha só são dois isopor de 33 litros
foram apenas 27 reais e 99 centavos e
não esquece de coloca o nosso
atendimento O que é top e lanterna quer
ficar por dentro de todas as novidades
que rola
aí é só seguir nossas redes sociais e
[Música]
E aí
e a mercedes-benz Spa Motors Sai na
frente e oferece as melhores ofertas do
Brasil a 200 entrega imediata com
desconto para CNPJ gla200 com parcelas
apartir de 940 reais produção tu me
feliz com parcelas apartir de 940 reais
a ouvir os lançamentos a 35 m g pronta
entrega Recife amostras sua
concessionária Mercedes Benz telefone 24
3344 1700 amiga e encontrei um lugar
perfeito para o nosso almoço sério e
onde fica na nova loja da café
brigadeiro na Ataulfo Alves 1897
Candelária o almoço é servido de 11 e 15
e o jantar das dezoito horas 22 horas de
terça a domingo e vem também na Olinto
Meira 1109 Barro Vermelho de segunda a
sábado café brigadeiro ambiente
agradável ótimo preço excelente e comida
a melhor escolha para os melhor
nós estamos esperando o pão passeio
e no grupo já briguei com você vai
encontrar o que é sua empresa precisa
vem para cá com credibilidade no mercado
trabalhando com excelência no serviço em
quase 30 anos o grupo de primeiro tem
solução em gestão documental cópia
impressão e uma grande variedade de
opções para o mobiliário corporativo
tudo personalizado de acordo com a
necessidade do seu negócio é um saiba
mais em gente game.com.br terminar é
celular quebrar do croche Trigueiro você
vai encontrar no grupo gtrigueiro o que
sua empresa precisa
[Música]
e no delivery da fogo e chama além de
você pedir o seu Burger que eu agora
você encontra os melhores pratos
executivos para o seu dia a dia é isso
mesmo o delivery da fogo e chama está
cheio de novidades e com pratos a partir
de 1599
a peça já no iFood rap ou no nosso
telefone o WhatsApp 3025 525 pensou
delivery pede fogo e chama novo Toyota
Corolla Yaris 2022 já na Toyolex em
reconhecer vazio test-drive aproveitar
as novidades dos modelos 2022 na Toyolex
mais próxima das versões com nova
central multimídia Corolla Altis ainda
mais completa com as cores Branco lunar
e cinza granito claro 5 anos de garantia
para toda linha Toyota Toyolex aonde
você quer chegar no trânsito sua
responsabilidade e salva-vidas 11:39
acerta CBN oferecimento Ford com isso a
nova Ranger 2022 a Picape e carro do ano
ainda mais robusta e tecnológica todos
os dias o Nordestão está trabalhando
para garantir um ambiente agradável
seguro e saudável para você Estamos nos
adaptando
é uma realidade cumprindo a nossa parte
monitorando e protegidos nossos
funcionários facilitando e respeitando
as normas de circulação dos clientes
porque o mais importante é preservar o
bem-estar de todos com carinho e a
excelência de sempre Nordestão um novo
desafio mesmo compromisso com você pode
ferragens em geral pra cá do escritório
fica fenomenal Ultimate vidro janela ou
mesa espelhos no projeto ficaram na
beleza é devido é vidro 7 vidro é vitro
Se tentarmos e 1800 agora em novo
endereço Avenida Senador Salgado Filho
1681 Lagoa Nova
a vida 13 qualidade refletido em vidro
um novo olhar sobre Lagoa Nova e difícil
olhar das Dunas na Avenida Rui Barbosa
com vista para o parque das dunas
apartamentos de 2 e 3 quartos com suíte
diversas opções de planta e área de
lazer completa fácil acesso às
principais vias da cidade e perto de
tudo que a sua vida merece visite o
estande de vendas Olivier 40235 38 e
conheço Moura do B olhar das Dunas
emissões de gases poluentes e ainda pode
contratar o seguro acesse
meucarronovo.com.br Saldão com Procure
uma loja identificado escrever o carro
não ficou sua empresa esse tempo com as
soluções da arquivar você encontra o que
sua empresa precisa em guarda
armazenamento digitalização e softwares
para gerir os seus documentos com
tecnologia é tudo isso com
a estrutura completa de galpões
escritório e Guarita tem uma área de 16
mil metros quadrados garantindo o
controle de qualidade e segurança
economize tempo com a gestão de
documentos da arquivar uma empresa do
grupo gtrigueiro saiba mais em
gtrigueiro. Com.br grupo gtrigueiro o
que sua empresa precisa rede tropical de
Notícias oferecimento ao de vida você
ouve ninguém vê curso zerohum Natal cabo
telecom 20 anos conectando você
contemporâneo uma escola sempre à frente
do seu tempo astral saúde ambiental e
Vanguard Plus seu cachorro protegido
contra 10 do exército e
nós estamos de volta com o último bloco
da nossa rede tropical de notícias desta
terça-feira dia trinta de março de 2021
e vamos de previsão do tempo no presente
tempo temperatura e informações
Climatempo
e vamos lá o dia hoje tá todo o
contrário aqui na nossa a nossa ordem e
também trazendo a previsão é no final do
programa olha aqui é previsão do tempo
para Natal nesta terça-feira 30 de março
de 2021 sol com muitas nuvens durante o
dia e períodos de nublado com chuva a
qualquer hora a previsão é de 20 MM de
precipitações para capital Potiguar hoje
12 km por hora a velocidade dos Ventos
EA umidade relativa do ar variando
durante todo dia entre 53 e 74 por cento
Natal hoje máxima de 29 graus Celsius a
mínima de 24 e a previsão para a cidade
de Mossoró segunda maior cidade do nosso
Rio Grande do Norte também as
precipitações aí previstas em 20
milímetros 14 km por hora a velocidade
dos Ventos e a umidade relativa do ar
varia durante todo o dia entre 4992 por
cento Mossoró na terça-feira máxima de
34° que temos as cotações temos de
muitos envolver sua principal indicador
da Bolsa de Valores brasileira fechou o
dia de ontem em alta de 0,56
um somando 115 1418 pontos tendo uma
mínima de 114 mil e máximo de 15.552 na
semana passada ao índice acumulou uma
queda de 1,24 por cento as ações que
lideraram os ganhos do dia de ontem
foram do Pão de Açúcar com alta de zero
de 7,1 por cento a r$ 33 64 centavos na
outra ponta os papéis que mais caíram
foram do Santander com queda de 2,93 por
cento o dólar comercial por sua vez
fechou a segunda feira em alta de 0,44
por cento ante o real e está cotado hoje
a r$ 5 e 76 centavos na mesma chegou a
180 né O dólar tá crescendo muito de
maneira rápida e nos últimos dias
Infelizmente viajar nunca mais nem para
fora olha só aniversariantes do dia
ontem fiz aniversário já está a galera
aqui viu uma leva de Ariana Grande olha
Anitta Anitta cantora 28 anos está
fazendo hoje
quem tá fazendo aniversário hoje com 45
anos de idade cabo daciolo Olha aí
glória a Deus glória a Deus Celine Dion
também tá fazendo aniversário hoje tá
completando 53 anos na Grande cantora né
quem não quem não se lembra e quem se
esquece do tema do Titanic né Céline
Dion é quem mais 10 e Nunes ex-miss
Brasil de 86 está completando 53 anos
hoje Denise saraceni diretora de TV 67
Eric Clapton cantor 76 anos quem mais
deixa eu ver aqui Juliana Morrone
jornalista 54 anos Luiz Antônio Fleury
filho políticos 72 gente uma galera viu
Norah Jones eu amo tenho paixão por Nora
Jones para quem não sabe filha de Ravi
Shankar um grande ícone da música
indiana né parceiro de George Harrison
nos anos 70 ela tá completando 42 anos
hoje Nossa Senhora gente triste
a cantora também norte-americana tá
completando hoje 57 anos Vera Zimmerman
Vera gata música de Caetano Veloso atriz
está completando 57 anos de idade hoje
que mais Warren beatty ator 84 anos e
tem uma aqui que eu não conheço porque
eu não sou assim muito ambientada no
mundo futebolístico não mas Wesley
Ribeiro Você conhece não conheço 22 anos
está fazendo aniversário hoje é jogador
de futebol da nova geração aí né
novíssima né 22 anos de idade Pois é
olha eu tinha uma lembrança também a
cama do meu irmão Romário Silva tá
completando o de 29 anos também e do seu
irmão é Romário Romário é uma homenagem
ao jogador não é mesmo assim 92 E aí meu
pai sempre vou te falar por futebol
batizou e Romário naquela naquele ano
naquela época né 92 94 - tem vários
Romariz por aí então meu irmão eles não
um abração aí parabéns também para o meu
irmão Romário Silva tava comprando
entrevista lá com Ciro Gomes abraço
também para namorada dele Jussara e
outro
um amigo meu né que tá muito aniversário
ano hoje é o Tiago rebolo editor-geral
agora RN trabalhamos juntos durante
alguns anos um agora RN também tá
completando ano hoje não sei exatamente
a idade mas fica também um abraço aí
para o Tiago rebolo maravilha olha só
Natal conversou hoje a vacinação de
autistas e pessoas portadoras da
síndrome de Down a partir dos 18 anos de
idade isso segundo confirmou a
Secretaria Municipal de Saúde de Natal a
vacinação acontece exclusivamente na
sede da Ordem dos Advogados do Brasil
que fica na Rua Barão de Serra Branca em
Candelária na zona sul da capital das 8
horas da manhã portanto já começou e vai
até as quatro horas da tarde e para ser
atendida preciso levar o comprovante de
endereço documento com o laudo médico
que ateste que a pessoa tem o autismo ou
a síndrome de Down a vacinação é
exclusiva para residentes da Capital tá
gente por isso é necessário elevar
também o comprovante de residência temos
mais algumas coisas Rodri
e ainda tem gente aqui no YouTube
acompanhando a gente viu Marlene a gente
acabou se esquecendo da enquete né Pois
é verdade né a gente nem mandou é
inventado hoje caramba a gente nem
mandou enquete no WhatsApp que a gente
sempre manda todos os dias vou até pedir
desculpa aí o pessoal aí viu porque
realmente hoje foi muito corrido aqui
não deu tempo mas te agradecer que tem
muita gente aqui no WhatsApp a Nádia lá
em Mangabeira Macaíba tá por aqui
ouvindo a gente Paulo Pires Cunha também
um abração para ele Flávio Sérgio né
galera toda parabenizando aqui pela
entrevista do Ciro Gomes Jefferson Silva
Inclusive a gente transmitiu a pergunta
dele é o Ciro Cristiano lá no conjunto
jiqui também tava ouvindo a gente Zé
Batista a galera boa Eric Nobre Marcos
Moreno Evaldo Alves no Pajuçara Eliana
Galvão do Bairro Nordeste Damião
potência João Maria Guedes Pedro Augusto
e Shell uma galera aqui tem várias
pessoas inclusive gente de outras outros
estados aqui também estava acompanhando
entrevista hora galera do YouTube que
demorou demais hoje né bombom exatamente
não já tem gente aqui na verdade né
galera usar
do do do presidenciável Ciro Gomes aluna
Carla José Sebastião Fialho o Celso
Ricardo e uma Costa Mary Gadelha Túlio
Soares enfim um abração para todo mundo
né lembrando a galera aqui não é
inscrito no canal da CBN e faça sua
inscrição é muito importante para gente
nós estamos aí chegando próximo dos
quatro mil inscritos então deixa aí a
sua inscrição a gente tentar bater essa
marca ainda hoje vamos lá legal olha
vamos de boas notícias o Hospital
Universitário Onofre Lopes abriu 15
novos leitos de unidades de terapia
intensiva né de UTI e quatro leitos
semicríticos para paciente com covid-19
ao longo da semana passada segundo
informou a unidade ao todo de acordo com
a direção lá do hospital serão 16 vagas
de UTI 4cm críticas cedidas pela
instituição ligada todo mundo sabe né
que o Hospital Universitário então é
ligado à universidade a UFRN para
regulação de pacientes no estado na
manhã de hoje o sistema
e registrava 13 leitos de UTI para
convide lá no hall todos ocupados além
da estrutura afetada ao estado o
hospital que pertence ao IFRN trata
pacientes com outras doenças que também
apresentam a covid-19 o que exigiu da
instituição e adequações físicas e
logísticas e assistenciais UOL é a
principal referência em dezenas de
Especialidades e única unidade suis para
muitos tratamentos e procedimentos ainda
assim além de desenvolver tecnologias e
pesquisas no combate academia de
compartilhar conhecimento capacitar
profissionais redobrar os próprios
esforços o Onofre Lopes tem colaborado
com todas as esferas de governo nos
esforços contratual pandemia informou o
Hospital Universitário Onofre Lopes em
nota à imprensa e olha as empresas que
contribuem com o imposto sobre
circulação relativas à circulação de
mercadorias e prestação de serviços e
cms aqui no estado acumularam ré
é um, zero nove bilhão de reais para os
cofres do Estado somente no primeiro
bimestre deste ano de dois mil e 21 viu
esse valor é nominalmente 11,2 por cento
maior que o recolhido do mesmo período
do ano passado quando ainda não havia a
implementação de medidas restritivas de
controle da pandemia nos dois primeiros
meses de 2020 essas empresas
contribuíram com arrecadação de 980
milhões de reais os dados foram
levantados pelo Sebrae no Rio Grande do
Norte com a última edição do boletim de
ICMS aqui do Estado o informativo é
elaborado mensalmente pela Unidade de
gestão estratégica do SEBRAE e processos
as informações fornecidas pela
Secretaria Estadual de tributação e pelo
Conselho Nacional de política fazendária
confaz o órgão que é composto por
representantes de secretarias da fazenda
e tributação de todos os estados
brasileiros de acordo com a publicação
Em janeiro deste ano o recolhimento
desse tributo foi de 532 milhões e em
fevereiro tem um aumento nominal de 5,3
Oi Conta Total recolhido de 560 milhões
de reais com isso arrecadação acumulada
no imposto no ano chegou a 1,09 milhão
no primeiro bimestre que é o melhor
resultado em termos nominais desde 2017
quando começou essa série histórica e
deixa eu falar de polícia aqui um
pouquinho né geralmente a gente fala
sobre polícia no primeiro bloco Mas
vamos lá olha só criminosos invadiram a
cidade de São Thomé na região Agreste
Potiguar e atacaram o banco e uma
agência lotérica do município foi na
madrugada foi hoje de madrugada isso o
bando usou armas de grosso calibre a
terror aterrorizou moradores atirando
pelas ruas da cidade meu Deus do céu no
interior eles fazem também uma
performance né é atirando para cima
velho oeste mesmo os criminosos ainda
cercavam pelotão local da Polícia
Militar para coibir a reação policial o
assalto aconteceu por volta de 3 e 6 da
manhã mais ou menos Segundo a polícia
militar vários homens armados Entraram
na cidade colocaram grampos no acesso ao
município
o que liga São Tomé e São Paulo do
Potengi para impedir o acesso de outros
veículos em seguida os criminosos foram
até as imediações do Pelotão local que
ficou cercado para impedir a reação né
dos policiais e ainda segundo a PM os
bandidos atiraram na rua assustando os
moradores outra parte do grupo foi até
uma agência do Banco Bradesco onde
realizou uma explosão a PM não confirmou
se o cofre foi e Aguarda a
chegada da perícia ao local outro prédio
atacado foi o da agência lotérica cujo
cofre foi aberto deixado no meio da rua
os valores Roubados ainda não foram
confirmados e após a ação os criminosos
fugiram na saída da cidade eles ainda
deixaram o veículo queimando segundo a
PM também para impedir o acesso já foi a
outra cidade cinco viaturas de outras
unidades da PM que foram prestar apoio
tiveram os pneus furados por causa dos
grampos deixados na estrada que coisa na
cara pois ainda falando sobre polícia no
último domingo muita gente
e citou aí não foguetório no início da
noite acho que você ouviu da também eu
vi o teto e te perguntando o que que
tava acontecendo isso essa foi a
pergunta que muita gente fez e depois
veio a confirmação de que tratava-se de
um aniversário de uma facção criminosa
né que do estado da facção genuinamente
Potiguar e só que não foi muito o final
não foi muito feliz para todo mundo não
viu Marco a operação integrada reunindo
a polícia militar para eles no caso a
reunir a Polícia Militar Polícia Civil e
polícia penal foi realizada no final de
semana passada com a missão de coíbe a
realização de festas alusivas ao
aniversário dessa facção que atua aqui
no estado em vários pontos da capital e
interior do Rio Grande do Norte agente
de segurança pública conseguiram
aprender bolos e fogos de artifício
material que seria usado na comemoração
desse bando armas de fogo drogas e
dinheiro também foram apreendidos além
de 42 pessoas detidas e levadas para
delegacias a operação foi planejada pela
Secretaria de Segurança Pública azeri
com participação
a via de Administração Penitenciária e
apoio do Ministério Público do RN antes
da ação reuniões foram realizadas com a
presença das forças de segurança pública
e promotores de Justiça do controle
externo da atividade policial e do grupo
de atuação especial de combate ao crime
organizado o gaeco eu recebi fotos até
comentei isso aqui ontem no programa é
no WhatsApp né dessas ações das polícias
a estação integrada e assim tem até
bolos é especificamente projetados para
esse para esse evento viu decorados é
naqueles bolos assim sei lá uma pessoa
gosta de futebol faz aquele bolo bonito
em sobre o futebol só que esse era do da
facção criminosa né mais de uma
inclusive que a polícia apreendeu teve
um que a polícia fez até uma olhada nada
quebrou o bolo todinho e outras foram
apreendidos e levados né para delegacia
mas realmente é uma coisa organizada viu
porque os bolos Estavam todos muito
bonitos e ele tinha até de 23 andares e
vou até mostrar depois daqui
a Dilma Olha só gente deixa eu dar uma
Lindíssima notícia as reservas hídricas
superficiais totais do Rio Grande do
Norte acumulam aí eu não sei nem que
falar isso aqui é um bilhão trilhão não
sei Rodrigo Eu não entendo muito de
numeral não que eu sou de humanas mas eu
acho que é um trilhão de metros cúbicos
ou seja 41,90 e sete porcento do volume
total dos 47 reservatórios monitorados
pelo igarn os dados constam no relatório
do volume dos principais reservatórios
estaduais divulgado nesta segunda-feira
o Instituto de gestão de águas Ligar
monitora os 47 reservatórios com
capacidade de superiores a cinco milhões
de metros cúbicos responsáveis pelo
abastecimento das cidades potiguares o
relatório indica também que os
reservatórios da região oeste do Estado
receberão bons aportes de água das
últimas chuvas a barragem Armando
Ribeiro Gonçalves maior reservatório do
RN com capacidade para Dois Bilhões de
metros cúbicos acumula 1000200 alguma
coisa que corresponde
a 50,0 e sete porcento ou seja mais da
metade né do seu volume máximo já no
último relatório divulgado no dia Vinte
e Cinco de Março ou Manancial
representava um bilhão e 208 milhões de
metros cúbicos percentualmente 50,90 e
dois por cento ou seja um pouquinho né
uma ligeira alta aí nessa nessa nessa
vazão de água né da capacidade já
segunda maior barragem do RN Santa Cruz
Apodi acumula também uma boa quantidade
correspondentes a 26,50 e oito por cento
não tá assim festejando tanto quanto a
barragem Armando Ribeiro Gonçalves
demais é uma para que tava seco a gente
passou sete anos de seca aqui né Rodrigo
é que é de 599 1712 milhões não desculpa
gente 599 milhões 712 mil no relatório
anterior reservatório estava com o o
equivalente a 26,51 por cento porcento
do seu volume total
E assim a gente tá muito feliz porque
quase todos os reservatórios Estão
realmente festejando é essa essa
capacidade né que alguns já chegaram a
41,90 e sete porcento né da capacidade
de Total Isso é muito bom gente olha
esse aqui foi o relatório do volume dos
principais reservatórios estaduais foi
divulgado pelo ligar nem ontem tá E hoje
deu uma chuvinha maravilhosa madrugada
né quase quase mais ligada toda choveu
choveu choveu bem É porque meu sono foi
pesado mas choveu legal e eu nem ouvir a
chuva Sinceramente eu sei eu só soube
quando eu sair de casa que vi um bocado
de lugar alagado a gente sabe porque e
onde eu moro minha gente a larga que é
uma beleza viu aí hoje de manhã quando
eu sair com Juju para fazer o seu
passeio matinal né as suas necessidades
fisiológicas olha tava bem alagado Olha
não sei se é boa aqui ó os salários
referentes ao mês de março de todas as
categorias do funcionamento do
funcionalismo público municipal da
prefeitura do Natal entre ativos
inativos e pensionistas serão pagos
Bom dia trinta a secretaria municipal de
administração informou que ao longo do
dia está enviando as informações com os
créditos bancários da instituição
financeira responsável por fazer o
crédito do dinheiro da conta dos
Servidores que poderão movimentar os
valores de a partir de amanhã dia 31 o
trator funcionalismo público de Natal já
com dinheiro do bolso a partir de amanhã
Lembrando que a quitação de 100 porcento
da folha vai colocar quase 67 milhões de
reais em circulação na economia da
cidade
a outra boa notícia é que os pedidos de
internações hospitalares tem até essa
matéria aqui no agora RN é que caíram
oito por cento nos últimos 12 dias é uma
boa notícia mas eu tenho até medo de
dessa boa notícia Rodrigo que as pessoas
ficam confiando nessa queda no pedido de
internações e começa a extrapolar de
novo né as medidas mais restritiva de
isolamento Social anunciadas no dia
Dezessete de Março com fechamento das
atividades consideradas não essenciais
até o dia dois de abril já começam a
surtir os primeiros efeitos positivos no
Rio Grande do Norte mas repito ainda é
muito pouco né diante da grande demanda
gente já terminou o programa sério então
amanhã a gente tá aqui de volta viu
gente amanhã a gente tem um encontro
marcado aqui as 10 horas da manhã e logo
depois do Bom dia CBN eu Rodrigo
Ferreira Franklin maxado melhore a gente
se encontra com você novamente tá eu vou
ter marcado beijo tchau
[Música]
o repórter se